그러니까 제가 생각을 해보기에 에덴 동산이 이렇게 조그마한데 선악과는 엄청나게 큰 거죠
하나님이 선악과 열매를 먹지 말라고 했으니까 하나님 너무하신다
어떻게 이렇게 인간을 그렇게 구속하고 인간의 자유를 억압하는가
저는 그렇게 생각을 했던 적이 있습니다
근데 나중에 보니까 에덴 동산의 크기가 얼마나 됐을까 이런 것들을 한번 본 적이 있는데
사하라 사막 넓이라는 거예요 그렇게 에덴 동산이 크다는 거예요
근데 하나님께서 당부하신 건 딱 한 가지죠
동산 중앙에 있는 선화과 열매를 따먹지 말라는 거예요
그럼 선화과가 얼만큼의 크기가 되겠습니까?
아마 엄청나게 그런 넓은 너비 가운데 아마 모래알 몇 개 정도의 그 정도밖에 안 되는 거예요
그러니까 엄청나게 넓은 넓이를 다 너희들이 누리고
그냥 아주 작은 연필심 같은 그거 하나만 지켜라 이렇게 이야기를 하는 거죠
그러니까 여러분 전자하고 후자하고 생각이 엄청 달라지는 거예요
에덴 동산을 조그만하게 하고 선악과를 엄청나게 크게 했을 때는
하나님 너무하시는 거 아닙니까?
어떻게 나의 모든 것을 구속하십니까? 자유를 안 주십니까? 이러는데
에덴 동산이 전 세계 넓이만큼 되는데
그 중에 가운데 있는 연필 하나 정도만을 너가 좀 잘 지켜줬으면 좋겠어
그러면 너무나 큰 자유를 하나님이 허락하시고
하나님이 원하시는 건 조금밖에 안 되는구나 이러면서
참 자유가 밀려오게 되는 거죠